Biying, hurry up and eat.
Biying, date prisa y come.
Dad.
Papá.
Your return was supposed to be a happy occasion.
Se suponía que tu regreso sería una ocasión feliz.
Look at you.
Mírate.
What you're wearing...
Lo que llevas puesto...
I hardly recognize you.
Apenas te reconozco.
This is all I can wear now.
Esto es todo lo que puedo usar ahora.
Ever since the Japanese occupied Sanzao Island,
Desde que los japoneses ocuparon la isla de Sanzao,
I often talk to your mother's photo.
A menudo hablo con la foto de tu madre.
I tell her not to worry.
Le digo que no se preocupe.
I will hold on until you return.
Aguantaré hasta que regreses.
To see you living a happy life.
Para verte viviendo una vida feliz.
And now I've finally waited for you to come back.
Y ahora por fin he esperado a que volvieras.
Yes, I'm back.
Sí, he vuelto.
But you come back with a Japanese man.
Pero regresas con un hombre japonés.
And your actions...
Y tus acciones...
They confuse me greatly.
Me confunden mucho.
Tell me honestly.
Dime honestamente.
What have you been doing all these years?
¿Qué has estado haciendo todos estos años?
I went to Shanghai.
Fui a Shanghai.
Weren't you up north?
¿No estabas en el norte?
How did you end up in Shanghai?
¿Cómo llegaste a Shanghai?
Dad, please don't ask.
Papá, por favor no preguntes.
You must believe your daughter acts on principle.
Debes creer que tu hija actúa por principios.
Everything I do
Todo lo que hago
is to allow more people
es permitir que más personas
to survive.
Para sobrevivir.
Do you have something you want to tell me?
¿Tienes algo que quieras decirme?
Dad?
¿Papá?
Is the family hiding something from me?
¿La familia me está ocultando algo?
Come on, let's eat.
Vamos a comer.
I'm finished eating.
Ya terminé de comer.
I have something to attend to, I need to go out.
Tengo algo que atender, necesito salir.
Dad.
Papá.
I didn't say anything.
No dije nada.
I'm finished too.
Yo también he terminado.
Hello?
¿Hola?
What's the mission today?
¿Cuál es la misión hoy?
Reporting, Colonel.
Informando, Coronel.
Today's mission is
La misión de hoy es
to attack the Yuehan Line and Jiangcun Railway Bridge.
para atacar la línea Yuehan y el puente ferroviario de Jiangcun.
Proceed.
Proceder.
Yes, sir.
Sí, señor.
According to the plan,
Según el plan,
Takeki must survey the island's
Takeki debe inspeccionar la isla.
entire terrain
todo el terreno
and the garrison's deployment today.
y el despliegue de la guarnición hoy.
Meanwhile, Ye Biying
Mientras tanto, Ye Biying
should also visit relatives and friends on the island,
También debería visitar a familiares y amigos en la isla,
secretly inquiring about the courier's whereabouts.
preguntando en secreto sobre el paradero del mensajero.
But the sentry who appeared suddenly last night
Pero el centinela que apareció de repente anoche
has disrupted all these plans.
Ha trastocado todos estos planes.
Search this area again.
Busca esta área nuevamente.
How can we not even find the body?
¿Cómo es posible que ni siquiera encontremos el cuerpo?
What is it?
¿Qué es?
Is Colonel Takeki here?
¿Está aquí el coronel Takeki?
What?
¿Qué?
Takeki?
¿Takeki?
Go, go, go! Step back!
¡Vamos, vamos, vamos! ¡Retrocede!
Miss Ye!
¡Señorita Ye!
You came at the right time.
Llegaste en el momento justo.
Ask him for me,
Pregúntale por mí,
is Colonel Takeki here?
¿Está aquí el coronel Takeki?
Alright.
Está bien.
Excuse me.
Disculpe.
This Miss Ye
Esta señorita Ye
is the assistant Colonel Takeki brought to the island.
Es el ayudante que el coronel Takeki trajo a la isla.
She has business with Colonel Takeki.
Ella tiene negocios con el coronel Takeki.
Is the Colonel at the airport barracks now?
¿Está el coronel en el cuartel del aeropuerto ahora?
No.
No.
He's not here? I...
¿No está aquí? Yo...
Then ask him for me, where did he go?
Entonces pregúntale por mí, ¿a dónde se fue?
Where did he go?
¿A dónde fue?
He said he was going out for a walk.
Dijo que iba a salir a caminar.
He didn't say where.
No dijo dónde.
But the car headed towards Fortress Hill.
Pero el coche se dirigió hacia Fortress Hill.
Thank you.
Gracias.
He said Colonel Takeki
Dijo el coronel Takeki
went towards Fortress Hill.
se dirigió hacia Fortress Hill.
Fortress Hill?
¿Colina de la fortaleza?
I...
I...
Takeki knows
Takeki lo sabe
this is the rendezvous point
Este es el punto de encuentro
for the second evacuation plan arranged by Director Shen.
para el segundo plan de evacuación organizado por el director Shen.
But Director Shen doesn't know
Pero el director Shen no lo sabe.
there's also a concealed anti-aircraft gun post here.
También hay un puesto de cañón antiaéreo oculto aquí.
Colonel.
Coronel.
Bring the binoculars.
Trae los binoculares.
How far is it from here to Macau, China?
¿Qué distancia hay desde aquí hasta Macao, China?
Reporting, Colonel.
Informando, Coronel.
Thirteen nautical miles.
Trece millas náuticas.
That direction.
Esa dirección.
At night, you can see the lights of Macau, China.
Por la noche, puedes ver las luces de Macao, China.
Good work.
Trabajo bueno.
Yes, sir.
Sí, señor.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Can you promise me one thing?
¿Puedes prometerme una cosa?
Hmm?
¿Mmm?
No matter what happens,
Pase lo que pase,
you will definitely protect my family's safety.
Definitivamente protegerás la seguridad de mi familia.
My father's,
De mi padre,
Nanny's, and my brother's.
De la niñera y de mi hermano.
Even if it's just to let you work with peace of mind,
Aunque sea sólo para permitirte trabajar con tranquilidad,
I will definitely do this.
Definitivamente lo haré.
You promise?
¿Lo prometes?
I promise.
Prometo.
This is a U.S. military portable, disposable
Este es un dispositivo militar estadounidense portátil y desechable.
morphine injector needle.
aguja inyectora de morfina.
Produced by the U.S. military's Squibb company.
Producido por la empresa Squibb del ejército estadounidense.
A "Surette" needle.
Una aguja "Surette".
Where was it found?
¿Donde fue encontrado?
At Nanny's old home.
En la antigua casa de Nanny.
Can we speculate like this:
¿Podemos especular así?:
Your nanny rescued that American pilot
Tu niñera rescató a ese piloto americano.
and hid him in her own home?
¿Y lo escondió en su propia casa?
That doesn't make sense either.
Eso tampoco tiene sentido.
With such a large-scale Japanese military search,
Con una búsqueda militar japonesa a tan gran escala,
they actually didn't find him?
¿En realidad no lo encontraron?
It wasn't just my nanny, was it?
No fue solo mi niñera ¿verdad?
Let's go. We're going to your house now.
Vamos. Vamos a tu casa ahora.
I'll talk to your father.
Hablaré con tu padre.
Wait.
Esperar.
I haven't had a chance to tell you.
No he tenido oportunidad de decírtelo.
This morning, my father took me to see the Mass Grave.
Esta mañana mi padre me llevó a ver la Fosa Común.
The Japanese army carried out a massacre on the island.
El ejército japonés llevó a cabo una masacre en la isla.
Over ten thousand villagers died.
Más de diez mil aldeanos murieron.
Not just my father,
No sólo mi padre,
Nanny, and my brother...
Niñera y mi hermano...
they all hate Japanese soldiers to death.
Todos odian a muerte a los soldados japoneses.
Everyone in the whole village is.
Todo el mundo en todo el pueblo lo es.
My father won't help us.
Mi padre no nos ayudará.
You have me.
Me tienes.
Sasaki
Sasaki
That's the situation regarding the missing sentry.
Ésta es la situación con respecto al centinela desaparecido.
I heard, I heard.
Lo oí, lo oí.
Listen carefully.
Escuche atentamente.
Immediately organize the police brigade
Organice inmediatamente la brigada policial.
and the garrison for a full-island search.
y la guarnición para una búsqueda en toda la isla.
But Captain, you're still...
Pero Capitán, usted todavía...
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
I can't leave right now.
No puedo irme ahora mismo.
Right now, only you can handle this.
En este momento, sólo tú puedes manejar esto.
Take some men separately.
Tome algunos hombres por separado.
The main task is not to find
La tarea principal no es encontrar
that missing soldier.
Ese soldado desaparecido.
What's important is to use this chance
Lo importante es aprovechar esta oportunidad.
to go to Ye Degong's house again
ir a la casa de Ye Degong otra vez
and uncover the secret of that wall for me.
y descubre el secreto de ese muro para mí.
If you really find a secret room,
Si realmente encuentras una habitación secreta,
or
o
capture that American who landed on the island,
capturar a ese americano que desembarcó en la isla,
send someone to notify me immediately.
Envíe a alguien para notificarme inmediatamente.
Yes.
Sí.
Begin the operation.
Iniciar la operación.
First squad, with me!
¡El primer equipo, conmigo!
About face!
¡Cambio de actitud!
Double time!
¡Tiempo doble!
Takeki also hadn't anticipated
Takeki tampoco lo había previsto.
obtaining a lead on the American messenger
Obtener una pista sobre el mensajero estadounidense
so quickly.
Tan rápido.
And right in his own assistant's home.
Y justo en casa de su propio asistente.
But he also knew well
Pero también lo sabía bien
that getting the Ye father and son to hand over the messenger
que conseguir que el padre y el hijo entreguen al mensajero
would not be so simple.
No sería tan sencillo.
Hey.
Ey.
Don't take your clothes off at my doorstep.
No te quites la ropa en mi puerta.
Not allowed.
No permitido.
Fine.
Bien.
Don't let him in.
No lo dejes entrar.
It's fine.
Está bien.
I brought him.
Yo lo traje.
He needs to talk to Dad.
Él necesita hablar con papá.
Mr. Ye, hello.
Hola, señor Ye.
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
A pleasure to meet you.
Un placer conocerte.
Go.
Ir.
The sentry is dead.
El centinela está muerto.
I'll visit another day.
Lo visitaré otro día.
Go back to sleep.
Vuelve a dormir.
Don't you understand what I'm saying?
¿No entiendes lo que digo?
Drop your weapon.
Suelta tu arma.
Get out.
Salir.
Elder Ye.
Anciano Ye.
Dad.
Papá.
We have something we'd like to discuss with you.
Tenemos algo que nos gustaría discutir con usted.
Elder Ye.
Anciano Ye.
Yesterday was rushed.
Ayer fue un día apresurado.
Today,
Hoy,
I am formally paying my respects
Estoy presentando formalmente mis respetos
to the father of my assistant, Ye Biying.
al padre de mi asistente, Ye Biying.
My name is Takeki Ichiro,
Mi nombre es Takeki Ichiro,
an investigator from the Imperial Household Agency.
un investigador de la Agencia de la Casa Imperial.
I have nothing to say to you.
No tengo nada que decirte.
Go back.
Volver.
Elder Ye.
Anciano Ye.
I need to have a formal conversation with you.
Necesito tener una conversación formal contigo.
I hope you will give me the chance
Espero que me des la oportunidad
to speak with you properly today.
Hablar contigo apropiadamente hoy.
We have nothing to discuss.
No tenemos nada que discutir
Please stop pestering my daughter.
Por favor deja de molestar a mi hija.
Cats and mice don't share a bed.
Los gatos y los ratones no comparten la cama.
Tigers and deer don't walk together.
Los tigres y los ciervos no caminan juntos.
There is nothing to talk about between you and me.
No hay nada que hablar entre tú y yo.
Dad, I...
Papá, yo...
Between Biying and me,
Entre Biying y yo,
it's not what you imagine.
No es lo que imaginas.
I also assure you
También te lo aseguro
I have never done
Nunca lo he hecho
anything to harm Chinese people.
cualquier cosa que dañe al pueblo chino.
I have nothing to say to Japanese people.
No tengo nada que decirles a los japoneses.
I can swear to you,
Te lo puedo jurar,
and I would certainly not harm your daughter.
y ciertamente no haría daño a tu hija.
Please believe me.
Por favor créeme.
But right now, you stand
Pero ahora mismo, estás aquí
in the role of an aggressor
en el papel de agresor
on invaded land.
en tierras invadidas.
Did I let you in?
¿Te dejé entrar?
Get out.
Salir.
That uniform of yours cannot convince me.
Ese uniforme tuyo no me convence.
Colonel.
Coronel.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
We are ordered to search this place.
Se nos ordena registrar este lugar.
Ever since I first arrived on the island,
Desde que llegué por primera vez a la isla,
Commander Fujita has expressed to me
El comandante Fujita me ha expresado
his respect for Elder Ye.
su respeto por el Anciano Ye.
If you can find anyone here,
Si puedes encontrar a alguien aquí,
I'll shoot his entire family for you.
Le dispararé a toda su familia por ti.
But if you search and find nothing,
Pero si buscas y no encuentras nada,
I'll put a bullet in you myself.
Yo mismo te meteré una bala.
Or you can explain it personally to Commander Fujita.
O puedes explicárselo personalmente al comandante Fujita.
Get out.
Salir.
Yes.
Sí.
Dad.
Papá.
I'm sorry, Elder Ye.
Lo siento, anciano Ye.
For disturbing you.
Por molestarte.
Thank you for your help.
Gracias por su ayuda.
For sparing us from harassment.
Por evitarnos el acoso.
But,
Pero,
regarding my daughter, I think
En cuanto a mi hija, creo que
there's no need for further discussion.
No hay necesidad de más discusión.
Dad.
Papá.
He's not here to discuss me.
Él no está aquí para hablar de mí.
Don't be so stubborn.
No seas tan terco.
Elder Ye.
Anciano Ye.
This is a matter of great importance.
Este es un asunto de gran importancia.
I hope you will give me a chance.
Espero que me des una oportunidad.
Xia'er, see our guest out.
Xia'er, acompaña a nuestro invitado.
Dad.
Papá.
Elder Ye.
Anciano Ye.
Takeki Ichiro will visit another day.
Takeki Ichiro nos visitará otro día.
Goodbye.
Adiós.
This is my assistant's home.
Esta es la casa de mi asistente.
From today onward,
A partir de hoy,
without my order,
Sin mi orden,
no one is to disturb them.
Nadie debe molestarlos.
Is that understood?
¿Eso queda entendido?
This puts me in a difficult position.
Esto me pone en una posición difícil.
Unless your superior
A menos que tu superior
has his approval,
tiene su aprobación,
have him come speak to me directly.
Haz que venga a hablar conmigo directamente.
Yes.
Sí.
Didn't go well?
¿No salió bien?
But I still gained something.
Pero aún así gané algo.
I can now be almost certain
Ahora puedo estar casi seguro
your father is connected to that American.
Tu padre está conectado con ese americano.
That goes without saying.
Ni que decir.
But the key point is,
Pero el punto clave es que,
are they in danger or not?
¿Están en peligro o no?
Inoue is currently locked in the brig.
Inoue se encuentra actualmente encerrado en el calabozo.
So the American is safe for now.
Así que el americano está a salvo por ahora.
Tonight, Lieutenant General Fujita
Esta noche, el teniente general Fujita
has prepared a welcome banquet for us.
nos ha preparado un banquete de bienvenida.
If we attend as scheduled,
Si asistimos según lo previsto,
and you perform well,
y te desempeñas bien,
if you can handle it smoothly,
Si puedes manejarlo sin problemas,
your family will be safe for the time being.
Su familia estará a salvo por el momento.
Is this even reliable? Darn it.
¿Es esto siquiera confiable? Maldita sea.
So, to make this more reliable,
Entonces, para que esto sea más confiable,
while there's still time before the banquet,
mientras todavía hay tiempo antes del banquete,
I'm going to give you special training.
Te voy a dar un entrenamiento especial.
Special training.
Entrenamiento especial.
More training?
¿Más formación?
You people from the Military Statistics Bureau,
Ustedes, los de la Oficina de Estadísticas Militares,
always cramming at the last minute, huh?
Siempre estudiando a último momento, ¿eh?
No, no, no.
No, no, no.
It's just last-minute cramming.
Es solo un empollón de último minuto.
How did it go?
¿Cómo te fue?
The search failed.
La búsqueda falló.
Why?
¿Por qué?
The Colonel wouldn't let me search.
El coronel no me dejó buscar.
At the time,
En el momento,
Colonel Takeki was talking with that old man.
El coronel Takeki estaba hablando con ese anciano.
They were arguing fiercely.
Estaban discutiendo ferozmente.
What were they talking about?
¿De qué estaban hablando?
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
I see.
Veo.
You probably interrupted
Probablemente interrumpiste
a negotiation between a prospective son-in-law and father-in-law.
una negociación entre un futuro yerno y un suegro.
It seems Colonel Takeki
Parece el coronel Takeki
really takes this Chinese woman seriously.
Realmente toma a esta mujer china en serio.
He also said...
También dijo...
Said what?
¿Qué dijo?
If there is a genuine need to search the Ye family,
Si existe una necesidad genuina de buscar a la familia Ye,
my superior must first negotiate with him.
Mi superior debe primero negociar con él.
What did you say?
¿Qué dijiste?
That jerk!
¡Ese idiota!
Salute!
¡Saludo!
This Colonel, relying on
Este coronel, apoyándose en
his little status from the Imperial Palace,
Su pequeño estatus en el Palacio Imperial,
looks down on everyone on this island.
Mira a todos por encima del hombro en esta isla.
Can we really not deal with him?
¿Realmente no podemos tratar con él?
I'm curious what kind of person could make
Tengo curiosidad por saber qué tipo de persona podría hacerlo.
Battalion Commander Inoue, who always angers others,
El comandante del batallón Inoue, que siempre enoja a los demás,
this angry himself.
Esto lo enfureció a él mismo.
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
What are you up to?
¿Qué estás haciendo?
Carrying out a mission.
Llevando a cabo una misión.
My eyes...
Mis ojos...
I've finally waited for your return.
Por fin he esperado tu regreso.
Don't cross this line.
No cruces esta línea.
You stink!
¡Apestas!
How many days since you last bathed?
¿Cuantos días han pasado desde la última vez que te bañaste?
Sorry.
Lo siento.
Just talk to me from over there.
Sólo háblame desde allí.
A sentry went missing yesterday.
Ayer desapareció un centinela.
But that missing American
Pero ese americano desaparecido
still hasn't been found.
Todavía no se ha encontrado.
Many strange things have happened recently.
Han sucedido muchas cosas extrañas últimamente.
The woman brought by this Colonel
La mujer que trajo este coronel
is highly suspicious.
Es altamente sospechoso.
That strange Colonel and his strange woman...
Ese extraño coronel y su extraña mujer...
Are those people a threat to us or not?
¿Son esas personas una amenaza para nosotros o no?
We need further verification.
Necesitamos más verificación.
This arrogant fellow,
Este tipo arrogante,
what is his purpose for coming to the island?
¿Cuál es su propósito al venir a la isla?
He even stopped
Incluso se detuvo
Sasaki's search of the Ye family.
La búsqueda de Sasaki de la familia Ye.
Furthermore,
Además,
as soon as the American plane crashed,
Tan pronto como el avión americano se estrelló,
the Colonel and his woman arrived on the island right after.
El coronel y su mujer llegaron a la isla poco después.
As soon as they arrived, people started dying.
Tan pronto como llegaron, la gente empezó a morir.
It's all too coincidental.
Es demasiada coincidencia.
I probed him about the death of the hidden sentry.
Le pregunté sobre la muerte del centinela oculto.
He truly has no motive for the murder.
Realmente no tiene ningún motivo para el asesinato.
It could also have been done by people from Macau, China.
También pudo haber sido realizado por personas de Macao, China.
Additionally,
Además,
as soon as that woman landed,
Tan pronto como esa mujer aterrizó,
she was interrogated by us.
Ella fue interrogada por nosotros.
But she was taken away by the Colonel not long after.
Pero poco después el coronel se la llevó.
I get the gist of the situation.
Entiendo la esencia de la situación.
Yell a little louder!
¡Grita un poco más fuerte!
Best if the people outside
Lo mejor es que la gente de afuera
all know you're in special training.
Todos sabemos que estás en un entrenamiento especial.
Let me tell you,
Déjame decirte,
I don't like you like this.
No me gustas así.
I don't like you like this either.
A mí tampoco me gustas así.
Don't let the act become real, okay?
No dejes que el acto se vuelva real, ¿de acuerdo?
We're acting.
Estamos actuando.
Then what kind do you like?
Entonces ¿qué tipo te gusta?
I like interesting ones.
Me gustan los interesantes.
How interesting?
¿Qué interesante?
More interesting than you.
Más interesante que tú.
I actually thought just now was quite interesting.
En realidad pensé que lo de ahora era bastante interesante.
Remember this.
Recuerde esto.
As a dance hall girl,
Como chica de salón de baile,
first,
primero,
she's long been accustomed to physical contact.
Ella está acostumbrada desde hace mucho tiempo al contacto físico.
Tonight at the banquet,
Esta noche en el banquete,
Japanese officers will surely invite you to dance.
Los oficiales japoneses seguramente te invitarán a bailar.
If you treat them like you treat me,
Si los tratas como me tratas a mí,
we're both done for.
Ambos estamos acabados.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
What's up there?
¿Que pasa ahí arriba?
Why do you keep looking up?
¿Por qué sigues mirando hacia arriba?
Can't you look at me?
¿No puedes mirarme?
Look at me.
Mírame.
Second,
Segundo,
as a dance hall girl,
como chica de salón de baile,
her gaze never flinches.
Su mirada nunca se inmuta.
Look at me.
Mírame.
Whether we pass tonight smoothly
Si pasamos esta noche sin problemas
doesn't depend on me.
No depende de mí.
It depends on you.
Depende de ti.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Third point.
Tercer punto.
Remember this.
Recuerde esto.
A dance hall girl
Una chica de salón de baile
has a thousand ways to refuse a client,
tiene mil formas de rechazar a un cliente,
not by using this kind.
No mediante el uso de este tipo.
If you do this tonight,
Si haces esto esta noche,
we'll also be finished.
También habremos terminado.
Mr. Takeki,
Sr. Takeki,
your hand is in the wrong place.
Tu mano está en el lugar equivocado.
No good.
No es bueno.
Mr. Takeki,
Sr. Takeki,
please be merciful.
Por favor, tenga misericordia.
Not right either.
Tampoco está bien.
Mr. Takeki,
Sr. Takeki,
why is your hand in more of a hurry than your heart?
¿Por qué tu mano tiene más prisa que tu corazón?
Hmm, that's getting somewhere.
Hmm, eso ya está llegando a alguna parte.
Remember,
Recordar,
it's best to always keep smiling.
Lo mejor es mantener siempre una sonrisa.
A smile is your best cover.
Una sonrisa es tu mejor tapadera.
Your profession
Tu profesión
is as a taxi dancer in a Shanghai dance hall.
Es una bailarina de taxi en un salón de baile de Shanghai.
Is that so?
¿Es eso así?
In times like these,
En tiempos como estos,
that's not a bad profession.
Esa no es una mala profesión.
You work at the Cathay Dance Hall on Edward VII Avenue
Trabajas en el Cathay Dance Hall en la Avenida Eduardo VII.
as a taxi dancer.
como bailarina de taxi.
I've been to that dance hall.
He estado en ese salón de baile.
The lighting is good.
La iluminación es buena.
It's just that
Es solo que
the marble dance floor is a bit too slippery.
La pista de baile de mármol está un poco resbaladiza.
On Medhurst Road.
En Medhurst Road.
The Cathay Dance Hall is on Medhurst Road,
El Cathay Dance Hall está en Medhurst Road,
not where you said.
No donde dijiste.
And also,
Y además,
it has a sprung dance floor,
Tiene una pista de baile elástica,
not marble.
No mármol.
Our ideal launch zone
Nuestra zona de lanzamiento ideal
is located 400 miles east of Dong Jing.
Se encuentra a 400 millas al este de Dong Jing.
I propose that on the 19th,
Propongo que el día 19,
one plane takes off three hours before dusk.
Un avión despega tres horas antes del anochecer.
The other planes take off at dusk.
Los demás aviones despegan al anochecer.
After flying for two hours,
Después de volar durante dos horas,
we will drop bombs on Dong Jing at night.
Lanzaremos bombas sobre Dong Jing por la noche.
Before the Japanese wake up,
Antes de que los japoneses despierten,
we'll already be on our way to China.
Ya estaremos en camino a China.
By the early morning of the 20th,
A primera hora de la mañana del día 20,
we will land at Quzhou Airport.
Aterrizaremos en el aeropuerto de Quzhou.
After refueling,
Después de repostar,
we will continue flying to
Seguiremos volando hacia
Chongqing, China's wartime capital.
Chongqing, la capital de China en tiempos de guerra.
I've heard many legends about you, Doolittle.
He oído muchas leyendas sobre ti, Doolittle.
Everyone here knows
Todo el mundo aquí lo sabe
Pearl Harbor
Pearl Harbor
was the greatest humiliation of my life.
Fue la mayor humillación de mi vida.
Nothing would make me happier
Nada me haría más feliz.
than attacking those darn Japanese.
que atacar a esos malditos japoneses.
But this is a crazy plan.
Pero este es un plan loco.
The Navy and Army have never cooperated like this.
La Marina y el Ejército nunca han cooperado de esta manera.
General,
General,
we are indeed doing what others dare not think.
De hecho, estamos haciendo lo que otros no se atreven a pensar.
We are doing what others dare not imagine.
Estamos haciendo lo que otros no se atreven a imaginar.
I still have my doubts.
Todavía tengo mis dudas.
Sir, that's my purpose here today.
Señor, ese es mi propósito aquí hoy.
To dispel the Navy's
Para disipar la Marina
doubts about our Army pilots' capabilities.
dudas sobre las capacidades de nuestros pilotos del Ejército.
Listen up, Jimmy.
Escucha, Jimmy.
If your test flight succeeds today,
Si su vuelo de prueba tiene éxito hoy,
within three days,
dentro de tres días,
you load your planes onto the "Hornet".
Carga tus aviones en el "Hornet".
Then,
Entonces,
on the morning of April 2nd,
En la mañana del 2 de abril,
led by Captain Mitchell,
dirigido por el capitán Mitchell,
the Hornet and Task Force 18
El Hornet y la Fuerza de Tarea 18
will depart from Alameda.
Saldrá de Alameda.
I will be on the Enterprise near Midway
Estaré en el Enterprise cerca de Midway.
to rendezvous with you.
para encontrarme contigo.
Then, under my command,
Entonces, bajo mi mando,
we merge into Task Force 16.
Nos fusionamos con el Grupo de Trabajo 16.
Task Force 16
Grupo de trabajo 16
includes the Hornet and the Enterprise,
Incluye el Hornet y el Enterprise,
four cruisers, eight destroyers,
cuatro cruceros, ocho destructores,
two submarines, and two oilers.
dos submarinos y dos petroleros.
It will take us 18 days to cross the Pacific.
Tardaremos 18 días en cruzar el Pacífico.
When we reach 400 nautical miles east of Japan,
Cuando lleguemos a 400 millas náuticas al este de Japón,
your B-25 bombers will take off.
Tus bombarderos B-25 despegarán.
Once airborne,
Una vez en el aire,
the task force will turn back to Hawaii.
El grupo de trabajo regresará a Hawai.
Then you're on your own.
Entonces estás solo.
Sir, we are always ready.
Señor, siempre estamos listos.
Let me emphasize one more point.
Permítame enfatizar un punto más.
This combined fleet
Esta flota combinada
is all the naval power left after Pearl Harbor.
es todo el poder naval que queda después de Pearl Harbor.
If we are discovered
Si nos descubren
before reaching the launch point,
Antes de llegar al punto de lanzamiento,
the bombers will have to launch early,
Los bombarderos tendrán que despegar pronto,
to Midway or Dong Jing.
a Midway o Dong Jing.
This way, the Hornet's deck
Por aquí, la cubierta del Hornet
can be cleared for fighter planes
Puede autorizarse para aviones de combate.
My primary mission is to protect the ships.
Mi misión principal es proteger los barcos.
Understood, sir.
Entendido, señor.
One last thing.
Una última cosa.
We will not have lights on at night.
No tendremos luces encendidas por la noche.
The deck will be pitch black.
La cubierta quedará completamente oscura.
Take off after sunset.
Despega después del atardecer.
Sir, we are proceeding with the launch test.
Señor, estamos procediendo con la prueba de lanzamiento.
Jimmy, are you ready?
Jimmy, ¿estás listo?
Yes, sir.
Sí, señor.
I'm excited
Estoy emocionado
to see
Para ver
what you can do with that big bird.
Lo que puedes hacer con ese gran pájaro.
Jimmy,
Palanqueta,
our mission depends on
Nuestra misión depende de
your success today.
Tu éxito hoy.
I certainly don't want to see you fail.
Ciertamente no quiero verte fracasar.
The plane is on the deck.
El avión está en la cubierta.
General,
General,
let's see what happens.
Veamos qué pasa.
7701 ready.
7701 listo.
7701 cleared for takeoff.
7701 autorizado para despegar.
Roger.
Entendido.
Lieutenant Cole,
Teniente Cole,
time to show your training results.
Es hora de mostrar los resultados de tu entrenamiento.
Yes, sir.
Sí, señor.
Flaps down.
Flaps abajo.
Full throttle.
A todo gas.
Tower to 7701.
Torre al 7701.
Go ahead.
Adelante.
Prepare for takeoff.
Prepárese para el despegue.
Copy.
Copiar.
Ready, 7701 requesting takeoff.
Listo, 7701 solicitando despegue.
Cleared for takeoff. Good luck.
Autorizado para despegar. Buena suerte.
Sir,
Señor,
we left at least
nos fuimos al menos
30 yards of deck unused.
30 yardas de cubierta sin usar.
Unbelievable.
Increíble.
Jimmy, congratulations.
Jimmy, felicitaciones.
From now on, my fleet fully supports you.
A partir de ahora mi flota te apoya plenamente.
Thank you, General.
Gracias, General.
Lieutenant Cole,
Teniente Cole,
take the plane back.
tomar el avión de regreso
Yes, sir.
Sí, señor.
Arnold here.
Arnold aquí.
Hap, it's George Marshall.
¡Hola! Es George Marshall.
I just saw the footage of the B-25
Acabo de ver las imágenes del B-25.
taking off from the Hornet.
despegando del Hornet.
Doolittle did a great job.
Doolittle hizo un gran trabajo.
I've always had faith, George.
Siempre he tenido fe, George.
Has the President seen the footage?
¿El Presidente ha visto las imágenes?
He has, and he's very pleased.
Lo ha hecho y está muy satisfecho.
He just gave the final approval.
Él simplemente dio la aprobación final.
Hap, any more questions?
Hola, ¿alguna pregunta más?
No.
No.
Doolittle is the best.
Doolittle es el mejor.
Even though I don't want him to risk it,
Aunque no quiero que se arriesgue,
I believe he can complete the mission.
Creo que puede completar la misión.
Yes. Talk later.
Si. Hablamos más tarde.
I will impress you.
Te impresionaré.
Looks good.
Se ve bien.
Why does the Commandant
¿Por qué el comandante?
always host this kind of Western banquet?
¿Siempre organizamos este tipo de banquete occidental?
Perhaps the Commandant
Quizás el comandante
likes this Western banquet style.
Me gusta este estilo de banquete occidental.
I see.
Veo.
Country bumpkins.
Patanes del pueblo.
When the Commandant was at the New York consulate,
Cuando el comandante estaba en el consulado de Nueva York,
he attended these kinds of parties.
Asistía a este tipo de fiestas.
He ate this kind of food.
Él comió este tipo de comida.
Colonel, the Commandant is waiting for you.
Coronel, el comandante le espera.
Colonel.
Coronel.
Miss Ye.
Señorita Ye.
Interpreter Luo.
Intérprete Luo.
Please wait a moment.
Por favor espere un momento.
I'll go ask the Commandant to come down.
Iré a pedirle al comandante que baje.
Thank you for your trouble.
Gracias por las molestias.
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
This is where I grew up.
Aquí es donde crecí.
I know it all too well.
Lo sé muy bien.
The moment I stepped in,
En el momento en que entré,
I felt the anger of my home being invaded.
Sentí la ira de mi hogar siendo invadido.
It's like my shoes
Es como mis zapatos
are covered in dirt,
están cubiertos de tierra,
not knowing where to step.
Sin saber dónde pisar.
I really want to set a fire,
Tengo muchas ganas de hacer fuego,
and burn this place down.
y quemar este lugar.
Control your inner emotions.
Controla tus emociones internas.
Only then can you drive out
Sólo entonces podrás salir.
all that filth from your home.
Toda esa suciedad de tu casa.
Since childhood, there have been countless banquets here.
Desde la infancia se han celebrado aquí innumerables banquetes.
I never imagined
Nunca me lo imaginé
that I would be wearing this outfit
que me pondría este atuendo
and coming to my own home
y viniendo a mi propia casa
to attend a Japanese banquet.
asistir a un banquete japonés.
Control yourself.
Contrólate a ti mismo.
How timely, our protagonist has arrived.
¡Qué oportuno! Ha llegado nuestro protagonista.
Yes.
Sí.
Is that Miss Ye?
¿Es esa la señorita Ye?
Commander.
Comandante.
This is Miss Ye Biying.
Esta es la señorita Ye Biying.
Miss Ye.
Señorita Ye.
I am Commander Fujita.
Yo soy el comandante Fujita.
Your father and I are friends.
Tu padre y yo somos amigos.
She is indeed beautiful.
Ella es realmente hermosa.
The Colonel has good taste.
El coronel tiene buen gusto.
Your father and I are old friends.
Tu padre y yo somos viejos amigos.
Although we differ in our views on the current situation,
Aunque diferimos en nuestras opiniones sobre la situación actual,
our hobbies are the same.
Nuestras aficiones son las mismas.
Tea ceremony, history. I still respect him greatly.
Ceremonia del té, historia. Todavía lo respeto mucho.
We both served as diplomats.
Ambos servimos como diplomáticos.
Your father was my senior.
Tu padre era mayor que yo.
He was the one who let me live in this place.
Él fue quien me permitió vivir en este lugar.
I am very grateful.
Estoy muy agradecido.
I presume, Miss Ye,
Supongo, señorita Ye,
you are also very familiar with this place.
También estás muy familiarizado con este lugar.
You can make yourself at home.
Podrás sentirte como en casa.
Let me introduce everyone.
Permítanme presentarles a todos.
This is the Emperor's special envoy,
Este es el enviado especial del Emperador,
Colonel Takeki Ichiro.
Coronel Takeki Ichiro.
Yes.
Sí.
The Colonel is here
El coronel está aquí
to carry out a very important mission.
para llevar a cabo una misión muy importante.
If the Colonel requires cooperation from the unit commanders,
Si el Coronel requiere la cooperación de los comandantes de la unidad,
you must provide your full support. Understood?
Debes brindarme todo tu apoyo. ¿Entendido?
Yes.
Sí.
Let me introduce them to you.
Déjame presentártelos.
Hey! What are you doing?
¡Oye! ¿Qué estás haciendo?
Wait a moment.
Espera un momento.